I am sure somebody must have spoken before, no?
Ta chắc rằng đã có ai đó nói chuyện trước rồi, phải không?
All right.
Được rồi.
You all have been seeking, and seeking the truth about yourself.
Tất cả các con đã và đang tìm kiếm, tìm kiếm sự thật về chính mình.
Where does the truth lie?
Sự thật nằm ở đâu?
When are we the most truthful people?
Khi nào chúng ta là những người chân thật nhất?
Where, at what point, we cannot deceive, whatever we may try?
Ở đâu, tại thời điểm nào, chúng ta không thể lừa dối, dù có cố gắng thế nào đi nữa?
When it is heartfelt.
Khi điều đó xuất phát từ trái tim.
When it is our heart’s desire, then we always try to go ahead with it.
Khi đó là mong muốn của trái tim, chúng ta luôn cố gắng thực hiện nó.
But it has to be heart’s desire not the rationality, not the brain’s desire.
Nhưng đó phải là mong muốn của trái tim chứ không phải của lý trí, không phải mong muốn của bộ não.
Because you can make your brain understand.
Bởi vì các con có thể làm cho bộ não của mình hiểu được.
Your intelligence can be compromised.
Trí thông minh của các con có thể bị lung lay.
Whatever is heartfelt you want to do it.
Bất cứ điều gì xuất phát từ trái tim, các con đều muốn làm.
You cannot be satisfied without doing it.
Các con không thể hài lòng nếu không làm điều đó.
So, in the heart lies the truth.
Vì vậy, sự thật nằm trong trái tim.
That is the Spirit that lies in your heart.
Đó là Spirit ngự trong trái tim các con.
But that is not in our conscious mind.
Nhưng điều đó không nằm trong tâm trí nhận thức của chúng ta.
We do not know how it manifests.
Chúng ta không biết nó biểu lộ như thế nào.
We have heard that it is eternal, indestructible, is the source of joy and is the attention
Chúng ta đã nghe rằng nó là vĩnh cửu, không thể bị phá hủy, là nguồn vui sướng và là sự chú tâm
of God.
của Thượng đế.
That’s what we have heard.
Đó là những gì chúng ta đã nghe.
All such things which are preached may be regarded as hearsays.
Tất cả những điều được rao giảng như vậy có thể được coi là những lời đồn.
People might say, “What’s the proof that there is a Spirit in our heart?”
Mọi người có thể nói, “Bằng chứng nào cho thấy có Spirit trong trái tim chúng ta?”
Thank God, people have discovered the heart at least there, if not the Spirit!
Tạ ơn Thượng đế, ít nhất mọi người đã khám phá ra trái tim ở đó, nếu không phải là Spirit!
How are we to believe that there is Spirit – that we have a dimension which is beyond
Làm thế nào để chúng ta tin rằng có Spirit – rằng chúng ta có một chiều không gian vượt ra ngoài
this human dimension, which is the dimension of the Spirit, the Spiritual dimension – by
chiều không gian của con người này, đó là chiều không gian của Spirit, chiều không gian tâm linh – mà qua đó
which we can feel the All-pervading Power of Divine love?
chúng ta có thể cảm nhận được Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng?
It’s all being told to us by all the priests of all the religions.
Tất cả những điều đó đã được các tu sĩ của mọi tôn giáo nói với chúng ta.
Now where is that Spirit?
Vậy Spirit đó ở đâu?
Whether it resides in the heart or where?
Nó ngự trong tim hay ở đâu?
How are we to know?
Làm sao chúng ta biết được?
How are we to believe?
Làm sao chúng ta tin được?
Or are we to deny all those people?
Hay chúng ta phải phủ nhận tất cả những người đó?
Did they tell us lies about it?
Họ đã nói dối chúng ta về điều đó sao?
They may say, “You imagine, now, [that] your awareness is that of the Spirit."
Họ có thể nói, “Các con hãy tưởng tượng, bây giờ, [rằng] nhận thức của các con là nhận thức của Spirit.”
By imagination you are not there!
Bằng sự tưởng tượng, các con không ở đó!
It’s just an imagination.
Đó chỉ là một sự tưởng tượng.
Suddenly you find it was just a bubble and whole thing has burst off.
Đột nhiên các con thấy nó chỉ là một bong bóng và toàn bộ mọi thứ đã vỡ tan.
So today the questioning mind comes to a point, to inquire: is there something called Spirit
Vì vậy, ngày nay, tâm trí hay thắc mắc đi đến một điểm, để hỏi: có thứ gì đó gọi là Spirit
that we have to identify with?
mà chúng ta phải đồng nhất với nó không?
This inquiry itself is a seeking, because you also do not know what is the meaning of
Bản thân sự tìm hiểu này là một sự tìm kiếm, bởi vì các con cũng không biết ý nghĩa của
your life?
cuộc đời mình là gì?
You also do not know why you were made a human being?
Các con cũng không biết tại sao mình được tạo ra làm con người?
What was the need for the nature to create human beings on this Earth?
Thiên nhiên cần gì để tạo ra con người trên Trái đất này?
Why they took so much time to create it, evolve us to this stage where we are called as human
Tại sao họ lại mất nhiều thời gian để tạo ra nó, tiến hóa chúng ta đến giai đoạn này, nơi chúng ta được gọi là con người
beings?
?
Nobody asked the question why: the scientists do not.
Không ai hỏi câu hỏi tại sao: các nhà khoa học không hỏi.
Also the people who are so called religious do not ask the question why, they just believed
Những người được gọi là sùng đạo cũng không hỏi câu hỏi tại sao, họ chỉ tin
in it, “Have faith!
vào điều đó, “Hãy có đức tin!
Have faith!
Hãy có đức tin!”
Faith is the only way you can go to God."
"Đức tin là con đường duy nhất để các con đến với Thượng đế."
Blind faith!
Đức tin mù quáng!
That’s a good consolation, just a consolation for the heart, “Oh, I have faith in this
Đó là một sự an ủi tốt, chỉ là một sự an ủi cho trái tim, “Ồ, tôi có đức tin vào điều này
and this."
và điều này."
But tomorrow our children will ask us, I mean, they are already asking: “What is all this
Nhưng ngày mai con cái của chúng ta sẽ hỏi chúng ta, ý Ta là, chúng đã và đang hỏi: “Tất cả những chuyện này là sao
going about?
vậy ạ?
Why you are wasting your time and our time in all this useless things?”
Tại sao cha mẹ lại lãng phí thời gian của mình và của chúng con vào những điều vô bổ này?”
And they are going to ask: “Is there any truth in, what you are saying?
Và chúng sẽ hỏi: “Có sự thật nào trong những gì cha mẹ đang nói không?
I s there God?”
Có Thượng đế không ạ?”
So, a long time back people decided: “Forget God!
Vì vậy, từ rất lâu rồi người ta đã quyết định: “Hãy quên Thượng đế đi!
Turn your back.
Hãy quay lưng lại.
That question is a mystery.
Câu hỏi đó là một bí ẩn.
Forget it.
Quên nó đi.
Let’s start something else."
Hãy bắt đầu một thứ khác.”
So they started science, this that.
Thế là họ bắt đầu với khoa học, với cái này cái kia.
Science is nothing but whatever is there you just say, with these gross eyes human eyes
Khoa học không là gì khác ngoài bất cứ điều gì ở đó các con chỉ nói, với đôi mắt trần tục này, đôi mắt của con người
you see, now a hall like this, and a carpet and all that you see whatever you see you
các con thấy, bây giờ một hội trường như thế này, và một tấm thảm và tất cả những gì các con thấy, bất cứ điều gì các con thấy
just say, “This is it, this is it."
chỉ cần nói, “Nó là thế này, nó là thế này."
The laws of science are also whatever they see, experimented, whatever is discovered
Các định luật khoa học cũng là bất cứ điều gì họ thấy, đã thí nghiệm, bất cứ điều gì được khám phá ra
because it exists.
bởi vì nó tồn tại.
So whatever they have discovered it is the science.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ đã khám phá ra thì đó là khoa học.
But there may be something they have not been able to discover, something beyond; and could
Nhưng có thể có điều gì đó họ chưa thể khám phá ra, một cái gì đó vượt xa hơn; và có thể
be always, because every theory they put up is challenged, every new thought they put
luôn luôn là như vậy, bởi vì mọi lý thuyết họ đưa ra đều bị thách thức, mọi tư tưởng mới họ đưa ra
in is challenged, even whatever are accepted as Newton’s Law, and all that, are challenged
đều bị thách thức, ngay cả những gì được chấp nhận như Định luật Newton, và tất cả những thứ đó, đều bị thách thức
today.
ngày nay.
So everything is challenged and human beings are just confused.
Vì vậy, mọi thứ đều bị thách thức và con người chỉ bối rối.
They can’t understand, whether there is some truth in it or not.
Họ không thể hiểu được, liệu có sự thật nào trong đó hay không.
In this era of confusion seekers are born, these are the seekers of the truth.
Trong kỷ nguyên của sự bối rối này, những người tìm kiếm được sinh ra, đây là những người tìm kiếm sự thật.
It’s a rare category, used to be very rare before, not in this age of course.
Đó là một hạng người hiếm có, trước đây rất hiếm, tất nhiên không phải trong thời đại này.
In this age there are many, they are really seekers.
Trong thời đại này có rất nhiều, họ thực sự là những người tìm kiếm.
Of course, some could be, just out of the fashion, seekers; because, “Everybody is
Tất nhiên, một số có thể là những người tìm kiếm chỉ vì chạy theo mốt; bởi vì, “Mọi người đều là
a seeker all right, everybody is a hippy I become a hippy."
người tìm kiếm cả, mọi người đều là dân hippy thì tôi cũng trở thành dân hippy.”
“They are all going on those skates; let me also buy some skates!”
“Tất cả họ đều đang trượt patin; để tôi cũng mua một đôi!”
It’s like that.
Nó giống như vậy.
But some are really seekers.
Nhưng một số thực sự là người tìm kiếm.
They may do some guru shopping they may go wrong.
Họ có thể đi tìm đạo sư và có thể đi sai đường.
They may have a little fun here and there.
Họ có thể có một chút vui vẻ ở đây và ở đó.
They may try to go to places where their ego is pampered and they may like to spend some
Họ có thể cố gắng đến những nơi mà bản ngã của họ được nuông chiều và họ có thể thích tiêu một số
money if they have some extra money inherited or something; like putting it on a horse (gambling)
tiền nếu họ có thêm tiền thừa kế hoặc gì đó; giống như đặt cược vào một con ngựa (cờ bạc)
they may put it for their Spiritual life.
họ có thể đặt nó cho đời sống Tinh thần của mình.
Anything is possible.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra.
But one has to understand: why are we seeking?
Nhưng người ta phải hiểu: tại sao chúng ta tìm kiếm?
Again the ‘why’.
Lại là câu hỏi ‘tại sao’.
Of course, because we do not know the meaning of our life.
Tất nhiên, bởi vì chúng ta không biết ý nghĩa cuộc sống của mình.
But maybe that we have evolved to this state and we have to evolve to some higher state.
Nhưng có lẽ chúng ta đã tiến hóa đến trạng thái này và chúng ta phải tiến hóa đến một trạng thái cao hơn.
Like the fishes who were in the sea were quite happy, but one or two of them started seeking
Giống như những con cá ở dưới biển khá hạnh phúc, nhưng một hoặc hai con trong số chúng bắt đầu tìm kiếm
something else, so they came out of the sea and started seeking.
thứ gì đó khác, vì vậy chúng đã ra khỏi biển và bắt đầu tìm kiếm.
And they became turtles or reptiles and the evolution started moving further.
Và chúng trở thành rùa hoặc bò sát và sự tiến hóa bắt đầu tiến xa hơn.
We have not yet reached the epitome, or we can say the climax, of our evolution because
Chúng ta vẫn chưa đạt đến đỉnh cao, hay có thể nói là cực điểm, của sự tiến hóa của mình vì
we do not know our meaning.
chúng ta không biết ý nghĩa của mình.
For example now, this instrument as it is you see: to a lay person like me it will be
Ví dụ bây giờ, cái nhạc cụ này như các con thấy: đối với một người không chuyên như Ta thì sẽ
difficult to guess what it is for and even to a person who knows what it is it will be
khó đoán được nó dùng để làm gì và ngay cả với một người biết nó là gì thì cũng sẽ
difficult to play it if he does not know and a person, who also knows how to play, it will
khó chơi được nếu người đó không biết và một người, dù biết cách chơi, cũng sẽ
be difficult to play if it is not connected to the mains.
khó chơi được nếu nó không được kết nối với nguồn điện.
So we can say there are people of four types in this world.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng có bốn loại người trên thế giới này.
Out of them, the seekers are the one who are just ready to be connected to the mains.
Trong số đó, những người tìm kiếm là những người đã sẵn sàng để được kết nối với nguồn điện.
They are a type.
Họ là một loại.
As soon as they are connected to the mains they start manifesting themselves very well.
Ngay khi được kết nối với nguồn điện, họ bắt đầu thể hiện bản thân rất tốt.
Immediately they start understanding Sahaj Yog.
Ngay lập tức họ bắt đầu hiểu Sahaja Yoga.
‘Sahaja’: ‘saha’ means ‘with’, ‘ja’ means ‘born’ – is born with
‘Sahaja’: ‘saha’ có nghĩa là ‘với’, ‘ja’ có nghĩa là ‘sinh ra’ – được sinh ra cùng
you.
các con.
This right to be in union with God, that is yoga, is born with you.
Quyền được hợp nhất với Thượng đế, đó là yoga, được sinh ra cùng các con.
.And this Sahaja, this spontaneous happening, takes place more in a seeker than in a non-seeker.
.Và Sahaja này, sự xảy ra một cách tự nhiên này, diễn ra ở một người tìm kiếm nhiều hơn là ở một người không tìm kiếm.
And the one who knows how to play this instrument is the one who can connect.
Và người biết chơi nhạc cụ này là người có thể kết nối.
The second one is the one who wants to know how to play it, will be the first to know
Người thứ hai là người muốn biết cách chơi nó, sẽ là người đầu tiên biết
how to play it.
cách chơi nó.
But those who do not want who are not interested, those who just come to show off, those who
Nhưng những người không muốn, không quan tâm, những người chỉ đến để khoe mẽ, những người
are not seekers, they may be some big people, may be kings and queens and may be anything,
không phải là người tìm kiếm, họ có thể là những người có địa vị, có thể là vua chúa, hoàng hậu và có thể là bất cứ ai,
they might be priests, they might be anything but those who do not want to know about their
họ có thể là tu sĩ, họ có thể là bất cứ ai nhưng những người không muốn biết về
Spirit are difficult, are extremely difficult.
Spirit của mình thì rất khó, cực kỳ khó.
It’s a headache.
Thật là đau đầu.
Sometimes they feel they are going to oblige Sahaj Yoga, by coming to Sahaj Yog.
Đôi khi họ cảm thấy rằng họ đang ban ơn cho Sahaja Yoga, bằng cách đến với Sahaja Yoga.
It’s just the other way round: Sahaj Yoga is a very receding force – it judges you
Mọi việc hoàn toàn ngược lại: Sahaja Yoga là một lực lượng rất lùi xa – nó đánh giá các con
very much.
rất nhiều.
This evolution takes place in people who want to know, who want to get into it.
Sự tiến hóa này diễn ra ở những người muốn biết, những người muốn tham gia vào nó.
Imagine of the fishes who came out of the water, they can’t live without water.
Hãy tưởng tượng những con cá ra khỏi nước, chúng không thể sống thiếu nước.
To come out of water and to find their new ways of life, new understanding of the soil,
Việc ra khỏi nước và tìm ra lối sống mới, sự hiểu biết mới về đất liền,
was very difficult.
là rất khó khăn.
Though Sahaj Yoga is not difficult at all.
Mặc dù Sahaja Yoga không hề khó chút nào.
Once you get your Realisation, once the Kundalini rises, when she pierces your fontanel bone,
Một khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, một khi Kundalini đi lên, khi Bà xuyên qua thóp của các con,
when you get your baptism, when it passes through various chakras and enlightens your
khi các con được làm lễ rửa tội, khi nó đi qua các luân xa khác nhau và khai sáng cho
different centres, you get all the blessings of this power within you which is resting,
các trung tâm khác nhau của các con, các con sẽ nhận được tất cả các phước lành của năng lượng này bên trong các con, năng lượng đang nghỉ ngơi,
sleeping; which you can awaken and use it.
đang ngủ; mà các con có thể đánh thức và sử dụng nó.
When this power rises, She cools you down completely.
Khi năng lượng này đi lên, Bà làm các con mát dịu hoàn toàn.
She’s so blissful.
Bà thật phúc lạc.
She’s compassion.
Bà là lòng trắc ẩn.
She forgives.
Bà tha thứ.
There are people who think, “Oh Mother, we have committed so many sins!”
Có những người nghĩ rằng, “Ôi Mẹ ơi, chúng con đã phạm quá nhiều tội lỗi!”
It’s nothing!
Không là gì cả!
She just forgives.
Bà chỉ tha thứ thôi.
Forgiving is her nature.
Tha thứ là bản chất của Bà.
She has to forgive.
Bà phải tha thứ.
She finds her own way.
Bà tìm ra con đường của riêng mình.
She enlightens all the chakras by itself.
Bà tự khai sáng tất cả các luân xa.
It’s your own mother!
Đó là người mẹ của chính các con!
Sleeping for days together, years together, ages together, lives together.
Ngủ yên qua nhiều ngày, nhiều năm, nhiều thời đại, nhiều kiếp sống.
And She rises, She rises and She pierces this area.
Và Bà đi lên, Bà đi lên và Bà xuyên qua vùng này.
And you become a different person all together, like an egg becoming a bird, you become a
Và các con trở thành một con người hoàn toàn khác, giống như một quả trứng trở thành một con chim, các con trở thành một
bird.
con chim.
Your awareness is different.
Nhận thức của các con khác đi.
A bird has a different awareness from an egg’s awareness.
Một con chim có nhận thức khác với nhận thức của một quả trứng.
And that is the real second birth, is not that you just certify yourself, “Oh, I am
Và đó là sự tái sinh thực sự, không phải là các con chỉ tự chứng nhận, “Ồ, tôi
born again!”
được tái sinh!”
There are people who are going around [saying], “We are born again!”
Có những người đi khắp nơi [nói rằng], “Chúng tôi được tái sinh!”
I said, “Who says so?”
Ta nói, “Ai nói vậy?”
“Yes we are!”
“Vâng, chúng tôi được tái sinh!”
“But how?
“Nhưng bằng cách nào?
What is the proof that you are born again?”
Bằng chứng nào cho thấy các con được tái sinh?”
If you are going to live with myths, if you are going to live with untruth, you can go
Nếu các con định sống với những điều hoang đường, nếu các con định sống với sự giả dối, các con có thể cứ
ahead.
tiếp tục.
Nobody can stop you, you have freedom.
Không ai có thể ngăn cản các con, các con có tự do.
You have freedom to do what you like; whatever things you want to do you can do it and learn
Các con có quyền tự do làm những gì mình thích; bất cứ điều gì các con muốn làm, các con có thể làm và học hỏi
from your mistakes, errors.
từ những sai lầm, lỗi lầm của mình.
Nobody can stop you.
Không ai có thể ngăn cản các con.
That’s your freedom: once granted is granted forever.
Đó là sự tự do của các con: một khi đã được ban cho thì sẽ là mãi mãi.
I mean if somebody wants to take two running jumps and go to hell how can you stop it?
Ý Ta là nếu ai đó muốn nhảy hai bước và đi xuống địa ngục thì làm sao các con có thể ngăn cản được?
You cannot stop it.
Các con không thể ngăn cản được.
Its only you, when you get your Realisation, then you know that, where is the Spirit.
Chỉ có các con, khi các con nhận được Sự Khai ngộ, thì các con mới biết Spirit ở đâu.
You know that you are the Spirit.
Các con biết rằng các con là Spirit.
You know it within yourself, not just the rational mind tells you, “Oh I am the Spirit,”
Các con biết điều đó bên trong chính mình, không chỉ là tâm trí lý trí mách bảo, “Ồ, tôi là Spirit,”
just to believe, “I am the Spirit."
chỉ để tin rằng, “Tôi là Spirit.”
It’s not that, but you start manifesting your Spirit and manifestation of the Spirit
Không phải vậy, mà các con bắt đầu biểu lộ Spirit của mình và sự biểu lộ của Spirit
gives you complete enlightenment within because you can feel your centres on your fingers.
mang lại cho các con sự khai sáng hoàn toàn bên trong bởi vì các con có thể cảm nhận các luân xa của mình trên ngón tay.
Normally you don’t feel, you don’t know what centres you have.
Bình thường các con không cảm nhận được, các con không biết mình có những luân xa nào.
Even a child can feel the centres on the fingers.
Ngay cả một đứa trẻ cũng có thể cảm nhận được các luân xa trên ngón tay.
Even the person who cannot speak, who is deaf, can feel these centres.
Ngay cả người không nói được, người bị điếc, cũng có thể cảm nhận được những luân xa này.
All these seven felt centres you can feel: not only of your own but of others.
Tất cả bảy luân xa này các con đều có thể cảm nhận được: không chỉ của riêng mình mà còn của người khác.
As you grow in your knowledge [of] how to use this new power then you can cure others
Khi các con phát triển kiến thức về cách sử dụng sức mạnh mới này, các con có thể chữa lành cho người khác
of their various problems of the chakras and you can give them Realisation too!
khỏi những vấn đề khác nhau của họ về luân xa và các con cũng có thể trao cho họ Sự Khai ngộ!
You can do it.
Các con có thể làm được điều đó.
It’s your own Spirit that is going to work out: is the manifestation of your own Spirit.
Chính Spirit của các con sẽ hoạt động: đó là sự biểu lộ của chính Spirit của các con.
Then you know the knowledge, you know the truth.
Khi đó các con biết được tri thức, các con biết được sự thật.
Embodying all the truths is one truth is that you are instrument of God and the power of
Hiện thân của tất cả các chân lý là một chân lý rằng các con là công cụ của Thượng đế và sức mạnh của
Divine love start flowing through you and you can know what is that power through feeling
Tình yêu Thiêng liêng bắt đầu tuôn chảy qua các con và các con có thể biết sức mạnh đó là gì thông qua việc cảm nhận
it in your conscious mind, not only that but you can manoeuvre it, you can master it.
nó trong tâm trí có ý thức của mình, không chỉ vậy mà các con còn có thể điều khiển nó, có thể làm chủ nó.
This is what one has to expect of Self-realisation.
Đây là điều một người phải mong đợi ở Sự Khai ngộ.
Not a certificate, not just a book, not just a receipt that: “I have paid so many pounds
Không phải là một chứng chỉ, không chỉ là một cuốn sách, không chỉ là một biên lai rằng: “Tôi đã trả rất nhiều bảng Anh
to someone."
cho ai đó.”
It’s the certificate that you have to give yourself very truthfully.
Đó là chứng nhận mà các con phải tự trao cho mình một cách trung thực nhất.
Your own truthfulness is challenged in Sahaj Yoga.
Sự trung thực của chính các con bị thử thách trong Sahaja Yoga.
You cannot lie.
Các con không thể nói dối.
When you get your Realisation you do feel it, and if you do not get it you just do not
Khi các con nhận được Sự Khai ngộ, các con thực sự cảm nhận được nó, và nếu các con không nhận được thì các con sẽ không
get it.
nhận được.
Nobody can force Realisation on you.
Không ai có thể ép buộc Sự Khai ngộ lên các con.
One can help.
Người ta có thể giúp đỡ.
For example now there are so many Sahaj Yogis today here, sitting, very beautiful people.
Ví dụ như hôm nay có rất nhiều hành giả Sahaja ở đây, đang ngồi, những con người rất đẹp.
They are outwardly just like you, but from their hand this power is flowing and they
Bề ngoài họ cũng giống như các con, nhưng từ tay họ, năng lượng này đang tuôn chảy và họ
know how to manoeuvre, how to give power to your aura, to your Kundalini to invite her,
biết cách điều khiển, cách truyền năng lượng vào hào quang của các con, vào Kundalini của các con để mời Bà đi lên,
because they are enlightened ones and the enlighten ones can enlighten the unenlightened
bởi vì họ là những người đã được khai sáng và những người được khai sáng có thể khai sáng cho những người chưa được khai sáng
ones.
.
And once the unenlightened are also enlightened they can do the same thing to others after
Và một khi những người chưa được khai sáng cũng được khai sáng, họ có thể làm điều tương tự cho những người khác sau khi
learning the method how to do it.
học được phương pháp để làm điều đó.
But before that, you are naïve; you do not know anything about it.
Nhưng trước đó, các con còn ngây thơ; các con không biết gì về nó cả.
So far whatever you have known, if it was of any value you would have been there.
Cho đến nay, bất cứ điều gì các con đã biết, nếu nó có giá trị thì các con đã đạt được rồi.
But you do not know and one should not feel bad about it.
Nhưng các con không biết và không nên cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Because we are born like that: we are to be born again.
Bởi vì chúng ta được sinh ra như vậy: chúng ta phải được tái sinh.
There’s nothing wrong in being born as human beings and then to be born again.
Không có gì sai khi được sinh ra làm người rồi được tái sinh.
Only human beings can be born again, not animals.
Chỉ con người mới có thể được tái sinh, không phải động vật.
So there’s nothing to feel bad about it.
Vì vậy, không có gì phải cảm thấy tồi tệ về điều đó.
Some people get hurt when they find other Sahaj Yogis are working on them.
Một số người cảm thấy bị tổn thương khi thấy các hành giả Sahaja khác đang tác động lên họ.
But tomorrow the same Sahaj Yogis, you will be amazed, will be helping you very much to
Nhưng ngày mai, chính những hành giả Sahaja đó, các con sẽ ngạc nhiên, sẽ giúp các con rất nhiều để
sustain your Realisation and then you will become a Sahaj Yogi and you will start doing
duy trì Sự Khai ngộ của mình và rồi các con sẽ trở thành một hành giả Sahaja và các con sẽ bắt đầu làm
it.
điều đó.
And then the whole priorities will change because the joy of your Spirit is so great,
Và rồi toàn bộ các ưu tiên sẽ thay đổi bởi vì niềm vui sướng từ Spirit của các con thật vĩ đại,
is so tremendous, that you would not like to lose it and it flows through your fingers
thật to lớn, đến nỗi các con sẽ không muốn đánh mất nó và nó tuôn chảy qua các ngón tay của các con
like cool breeze and that’s the indication that you are all right and Spirit is manifesting.
như một làn gió mát và đó là dấu hiệu cho thấy các con ổn và Spirit đang hiển lộ.
But when you displease the Spirit you will immediately know that the vibrations have
Nhưng khi các con làm phật lòng Spirit, các con sẽ biết ngay lập tức rằng những rung động đã
stopped.
dừng lại.
Any question, any fundamental question like, “Is there God?”
Bất kỳ câu hỏi nào, bất kỳ câu hỏi cơ bản nào như, “Có Thượng đế không?”
If you ask, immediately the vibrations will start coming with great power, showing that,
Nếu các con hỏi, ngay lập tức những rung động sẽ bắt đầu đến với một năng lượng lớn, cho thấy rằng,
“Yes, there is God."
“Vâng, có Thượng đế."
Your computer starts working.
Máy tính của các con bắt đầu hoạt động.
It is so amazing, it is so amazing, because you do not know that you are a computer.
Điều đó thật đáng kinh ngạc, thật đáng kinh ngạc, bởi vì các con không biết rằng mình là một chiếc máy tính.
It would be like a television set, suddenly brought to some villagers and you start it,
Nó giống như một chiếc tivi, đột nhiên được mang đến cho một số dân làng và các con bật nó lên,
they say, “What, it looked like a box, ordinary box and what has started?
họ nói, “Cái gì vậy, nó trông giống như một cái hộp, một cái hộp bình thường và cái gì đã bắt đầu vậy?
There’s some pictures have started coming into it?”
Có một số hình ảnh đã bắt đầu xuất hiện trong đó?”
In the same way you are made that way specially, by God Almighty – if you want I will call
Theo cách tương tự, các con được tạo ra theo cách đó một cách đặc biệt, bởi Thượng đế Toàn năng – nếu các con muốn Ta sẽ gọi
it Nature – and now you have become that.
đó là Tự nhiên – và bây giờ các con đã trở thành điều đó.
So becoming is the main point in the Sahaj Yoga and not just lecturing and talking about
Vì vậy, sự trở thành là điểm chính trong Sahaja Yoga chứ không chỉ là thuyết giảng và nói về
it.
nó.
You may hear all my lectures there are – I don’t know how many, hundreds – you may
Các con có thể nghe tất cả các bài giảng của Ta – Ta không biết có bao nhiêu, hàng trăm bài – các con có thể
do anything you like [but] nothing will go into your head or into your heart unless and
làm bất cứ điều gì các con thích [nhưng] sẽ không có gì đi vào đầu hay vào tim các con trừ khi và
until you have Realisation.
cho đến khi các con được Khai ngộ.
It can only mean to you that, yes there is way of doing it and all that, but unless and
Điều đó chỉ có thể có nghĩa với các con rằng, vâng, có cách để làm điều đó và tất cả những thứ đó, nhưng trừ khi và
until you have actualised it, it is useless, everything is useless for you.
cho đến khi các con hiện thực hóa nó, thì nó là vô ích, mọi thứ đều vô ích đối với các con.
So it is the actualisation it’s the real happening one should ask for.
Vì vậy, chính sự hiện thực hóa, sự xảy ra thực sự là điều mà một người nên cầu xin.
And if it happens to you, you should know that God has blessed you specially.
Và nếu điều đó xảy ra với các con, các con nên biết rằng Thượng đế đã ban phước cho các con một cách đặc biệt.
There are very few people in this world – I found when I was born – who were realised-souls.
Có rất ít người trên thế giới này – Ta thấy khi Ta sinh ra – là những linh hồn đã được khai ngộ.
And today there are so many: they speak the same language, they talk the same language
Và ngày nay có rất nhiều người: họ nói cùng một ngôn ngữ, họ nói cùng một ngôn ngữ
and they understand it, what it is, because now they are exposed to the new laws of divinity.
và họ hiểu nó, nó là gì, bởi vì bây giờ họ được tiếp xúc với những quy luật mới của sự thiêng liêng.
The Divine laws, the laws of God’s Kingdom, they are very different from what we know.
Những quy luật Thiêng liêng, những quy luật của Vương quốc của Thượng đế, chúng rất khác với những gì chúng ta biết.
Unless and until you evolve into that new state, you cannot understand God.
Trừ khi và cho đến khi các con tiến hóa đến trạng thái mới đó, các con không thể hiểu được Thượng đế.
You have to know yourself to know the God.
Các con phải biết chính mình để biết Thượng đế.
It’s like the eyes that have to open to see the colour.
Nó giống như đôi mắt phải mở ra để nhìn thấy màu sắc.
In the same way your Spirit has to come into your conscious mind so that you know God in
Tương tự như vậy, Spirit của các con phải đi vào tâm trí có ý thức của các con để các con biết Thượng đế trong
your conscious mind.
tâm trí có ý thức của mình.
I would like you people to ask me some questions, the new people who have come and old people.
Ta muốn các con đặt câu hỏi cho Ta, những người mới đến và cả những người cũ.
If there are some questions I would like to answer.
Nếu có câu hỏi nào, Ta muốn trả lời.
But you see it’s such a big subject and every time I have to go with the introduction.
Nhưng các con thấy đấy, đó là một chủ đề lớn và lần nào Ta cũng phải bắt đầu bằng phần giới thiệu.
I thought somebody must have given you introduction to you, but doesn’t matter there’s book
Ta nghĩ ai đó chắc đã giới thiệu cho các con rồi, nhưng không sao, có sách
which you can read and find out yourself.
mà các con có thể đọc và tự tìm hiểu.
But it’s best to know, is to have it.
Nhưng cách tốt nhất để biết, là có được nó.
Seeker: (inaudible)
Người tìm kiếm: (không nghe rõ)
Shri Mataji: What can one do?
Shri Mataji: Một người có thể làm gì?
Good idea.
Ý kiến hay.
You got Realisation last time.
Con đã được Khai ngộ lần trước.
The problem is, it’s a collective happening.
Vấn đề là, đó là một sự việc mang tính tập thể.
Many people have to get Realisation and it’s not individualistic.
Nhiều người phải được Khai ngộ và nó không mang tính cá nhân.
We are all part and parcel of the whole, so if one finger is enlightened, that finger
Chúng ta đều là một phần không thể thiếu của tổng thể, vì vậy nếu một ngón tay được khai sáng, ngón tay đó
should try to enlighten another finger.
nên cố gắng khai sáng cho một ngón tay khác.
That is the best way, best way because once this finger tries that it gets its power more.
Đó là cách tốt nhất, cách tốt nhất bởi vì một khi ngón tay này cố gắng làm điều đó, nó sẽ nhận được nhiều sức mạnh hơn.
Why should God give power to anyone who just wants to keep it to himself?
Tại sao Thượng đế lại ban sức mạnh cho bất kỳ ai chỉ muốn giữ nó cho riêng mình?
The power increases as you start giving it to others.
Sức mạnh tăng lên khi các con bắt đầu trao nó cho người khác.
Like when you open one door no air will come in, but if you open the other door the circulation
Giống như khi các con mở một cánh cửa thì không có không khí vào, nhưng nếu các con mở cánh cửa còn lại thì sự lưu thông
starts.
bắt đầu.
In the same way when you start giving it to others – start raising the Kundalini; right
Tương tự như vậy khi các con bắt đầu trao nó cho người khác – hãy bắt đầu đưa Kundalini đi lên; ngay
now you can start.
bây giờ các con có thể bắt đầu.
Just don’t be afraid, you can do it – you will find immediately inside you will be coming
Đừng sợ, các con có thể làm được – các con sẽ thấy ngay lập tức bên trong mình sẽ đi
up.
lên.
Those who try to be exclusive and try to be something great by doing everything at home
Những người cố gắng trở nên đặc biệt và cố gắng trở nên vĩ đại bằng cách làm mọi thứ ở nhà
and, “Especially for myself!”
và, “Đặc biệt là cho bản thân tôi!”
They are nowhere.
Họ chẳng đi đến đâu cả.
I find such people have horrible drawbacks.
Ta thấy những người như vậy có những khuyết điểm khủng khiếp.
Mix up with the other people: share it, share it all the time and give Realisation to others.
Hòa mình với những người khác: chia sẻ nó, chia sẻ nó mọi lúc và trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Those who have given Realisation to others have come up very much.
Những người đã trao Sự Khai ngộ cho người khác đã tiến bộ rất nhiều.
Those who think of others being realised, come up much faster than the people who sit
Những người nghĩ đến việc người khác được khai ngộ, sẽ tiến bộ nhanh hơn nhiều so với những người ngồi
at home and meditate for five hours.
ở nhà và thiền trong năm giờ đồng hồ.
There’s no need to meditate like that.
Không cần phải thiền như vậy.
At the most just to cleanse yourself you can spend about ten, fifteen minutes.
Nhiều nhất là để thanh tẩy bản thân, các con có thể dành khoảng mười, mười lăm phút.
But there are many people whose attention is only on themselves: “I must cleanse,
Nhưng có nhiều người mà sự chú tâm của họ chỉ hướng về bản thân: “Tôi phải thanh tẩy,
I must cleanse I must do this,” such people do not get very far in Sahaj Yog.
Tôi phải thanh tẩy, tôi phải làm điều này,” những người như vậy không tiến xa được trong Sahaj Yoga.
Those people who try to do it for others, talk to other people, work out much better.
Những người cố gắng làm điều đó cho người khác, nói chuyện với người khác, sẽ tiến triển tốt hơn nhiều.
I would say Australians have done much better than English have done.
Ta phải nói rằng người Úc đã làm tốt hơn nhiều so với người Anh.
Maybe because of their temperaments, maybe.
Có lẽ vì tính cách của họ, có thể là vậy.
And they are not such closed people you see.
Và họ không phải là những người khép kín như vậy, các con thấy đó.
For example they have their friends and there’s no taboo on discussing religion with friends
Ví dụ, họ có bạn bè và không có điều cấm kỵ nào về việc thảo luận tôn giáo với bạn bè
as it is in England.
như ở Anh.
I think in England nobody discusses religion.
Ta nghĩ ở Anh không ai thảo luận về tôn giáo.
They’ll discuss the pubs and all nonsense and all filth, but not the religion.
Họ sẽ thảo luận về các quán rượu và mọi thứ vô nghĩa và bẩn thỉu, nhưng không phải là tôn giáo.
They are not supposed to: in etiquettes it is prohibited I think.
Họ không được phép làm vậy: trong các quy tắc xã giao, Ta nghĩ điều đó bị cấm.
So naturally this taboo leads you nowhere, because you can’t talk of Sahaj Yoga to
Vì vậy, một cách tự nhiên, điều cấm kỵ này không đưa các con đến đâu cả, bởi vì các con không thể nói về Sahaj Yoga với
your friends, who are there.
bạn bè của mình, những người ở đó.
If they come to your house, you can ask them what are the new wines in the market or, something,
Nếu họ đến nhà các con, các con có thể hỏi họ về những loại rượu mới trên thị trường hay gì đó,
such an ‘important’ thing they will talk about.
một điều 'quan trọng' như vậy họ sẽ nói đến.
But you can’t talk about religion or your experiences of Sahaj Yoga that’s the problem
Nhưng các con không thể nói về tôn giáo hay những trải nghiệm của mình về Sahaj Yoga, đó là vấn đề
– it’s regarded as bad manners.
– nó được coi là cách cư xử tồi.
Now the question is that, these things are to be shared and that’s why the Sahaj Yoga
Bây giờ vấn đề là, những điều này cần được chia sẻ và đó là lý do tại sao Sahaj Yoga
you can only talk among Sahaj Yogis so it [only] circulates among Sahaj Yogis.
các con chỉ có thể nói chuyện giữa các hành giả Sahaja nên nó [chỉ] lưu hành trong giới hành giả Sahaja.
Nobody wants to hear about it.
Không ai muốn nghe về nó.
Even if you try to tell them they’ll say,”Oh don’t tell us that we are not interested!”
Ngay cả khi các con cố gắng nói với họ, họ sẽ nói, ”Ồ, đừng nói với chúng tôi điều đó, chúng tôi không quan tâm!”
It’s a very funny thing.
Đó là một điều rất buồn cười.
The other day I met a gentleman who had divorced his wife, and she got her Realisation somewhere
Hôm nọ Ta gặp một quý ông đã ly dị vợ, và bà ấy đã nhận được Sự Khai ngộ ở đâu đó
and he got Realisation somewhere and both of them met in a group.
và ông ấy cũng nhận được Sự Khai ngộ ở đâu đó và cả hai gặp nhau trong một nhóm.
She said, “How are you here?”
Bà ấy nói, “Sao anh lại ở đây?”
He said, “How are you here?”
Ông ấy nói, “Sao cô lại ở đây?”
She said, “We both got Realisation."
Bà ấy nói, “Cả hai chúng ta đều đã được Khai ngộ.”
She said, “But you never told me about this!”
Bà ấy nói, “Nhưng anh chưa bao giờ nói với em về điều này!”
He said, “I didn’t want to discuss religion."
Ông ấy nói, “Anh không muốn thảo luận về tôn giáo.”
So she said, “I also got Realisation I didn’t want to discuss religion."
Vì vậy, bà ấy nói, “Em cũng đã được Khai ngộ, em không muốn thảo luận về tôn giáo.”
Ultimately they discussed their divorce and had a divorce, you see!
Cuối cùng họ đã thảo luận về việc ly hôn và đã ly hôn, các con thấy không!
And if they had just told them that both of them are realised and they would have never
Và nếu họ chỉ cần nói với nhau rằng cả hai đều đã được khai ngộ thì họ sẽ không bao giờ
divorced, because he thought this lady is not a seeker so he divorced her, and she thought
ly hôn, bởi vì ông ấy nghĩ người phụ nữ này không phải là người tìm kiếm nên đã ly hôn với bà ấy, và bà ấy nghĩ
he was not.
ông ấy cũng không phải.
Even if they had felt each other’s vibrations they would have been all right to know.
Ngay cả khi họ cảm nhận được rung động của nhau thì họ cũng đã biết rồi.
But she got her Realisation in another place and he got Realisation in another place, and
Nhưng bà ấy nhận được Sự Khai ngộ ở một nơi khác và ông ấy nhận được Sự Khai ngộ ở một nơi khác, và
they never knew that both are realised people on the same plane.
họ không bao giờ biết rằng cả hai đều là những người đã được khai ngộ trên cùng một bình diện.
He thought she was very materialistic and she thought that he was very materialistic.
Anh ấy nghĩ cô ấy rất vật chất và cô ấy nghĩ rằng anh ấy rất vật chất.
And then there was misunderstanding about it.
Và rồi đã có sự hiểu lầm về điều đó.
And they are not to discuss, one should not say these things.
Và họ không thảo luận, người ta không nên nói những điều này.
Naturally everything ended up in a divorce and now they want to marry again!
Đương nhiên là mọi chuyện kết thúc bằng việc ly hôn và bây giờ họ lại muốn kết hôn lần nữa!
This is the one of the reasons why, in this country, I think Sahaj Yoga doesn’t work
Đây là một trong những lý do tại sao, ở đất nước này, Ta nghĩ Sahaja Yoga không hiệu quả
out because you are not supposed to tell anyone.
bởi vì các con không được phép nói với bất kỳ ai.
At the most you may tell it to your children, maybe, I don’t know, to your mother, father
Cùng lắm các con có thể nói với con cái của mình, có thể, Ta không biết, với mẹ, cha của các con
sometimes.
đôi khi.
And all such people who have tried have been able to bring their relations here.
Và tất cả những người đã cố gắng đều đã có thể đưa người thân của họ đến đây.
But it’s only relations, not in friends.
Nhưng chỉ là người thân, không phải bạn bè.
With friends you are not supposed to say anything.
Với bạn bè, các con không được phép nói bất cứ điều gì.
It’s a funny thing, isn’t it?
Thật là một điều nực cười, phải không?
This is the society!
Đây là xã hội!
What to do now?
Bây giờ phải làm gì đây?
I hope gradually it will change, when people will know about these things.
Ta hy vọng dần dần nó sẽ thay đổi, khi mọi người biết về những điều này.
And in Australia what they do is to have programmes for seven days.
Và ở Úc, điều họ làm là có những chương trình kéo dài bảy ngày.
It is very interesting I have got this from there.
Điều này rất thú vị, Ta biết được điều này từ đó.
In the ashram they have seven days programme and out of this one day they have a public
Trong ashram, họ có chương trình bảy ngày và trong đó có một ngày họ có chương trình công cộng
programme.
.
On this day every Sahaj Yogi is supposed to bring four more.
Vào ngày này, mỗi hành giả Sahaja phải mang theo bốn người nữa.
He’s not allowed to come unless and until brings four more that day.
Người đó không được phép đến trừ khi và cho đến khi mang theo bốn người nữa vào ngày hôm đó.
And you have to bring four more you cannot just come to Mothers programme and they can’t
Và các con phải mang theo bốn người nữa, các con không thể chỉ đến chương trình của Mẹ và họ không thể
listen to my tapes or anything unless and until they bring four more.
nghe băng của Ta hay bất cứ điều gì trừ khi và cho đến khi họ mang theo bốn người nữa.
But it is possible in Australia because I found the people much more open you see and
Nhưng điều đó có thể thực hiện được ở Úc vì Ta thấy mọi người cởi mở hơn nhiều và
they are.
họ là như vậy.
I mean here, because of the climate may be or we are frightened of others whatever it
Ý Ta là ở đây, có thể vì khí hậu hoặc chúng ta sợ hãi người khác, dù là gì đi nữa
is, there are certain taboos.
thì vẫn có những điều cấm kỵ nhất định.
Like etiquettes, I think they don’t believe much in etiquettes perhaps.
Giống như các quy tắc xã giao, Ta nghĩ có lẽ họ không tin nhiều vào các quy tắc xã giao.
Like here there was an announcement that: now you need not to do courtesy because of
Giống như ở đây có một thông báo rằng: bây giờ các con không cần phải nhún gối chào vì
tight clothes so you can just bow.
quần áo chật nên các con chỉ cần cúi đầu.
Something like that may turn up now that you can discuss about seeking, if not about religion,
Điều gì đó tương tự có thể xuất hiện bây giờ, rằng các con có thể thảo luận về việc tìm kiếm, nếu không phải về tôn giáo,
I hope so.
Ta hy vọng vậy.
And this may be one of the reason people just can’t talk about it.
Và đây có thể là một trong những lý do mọi người không thể nói về nó.
But still whomsoever, whom you know, you should try to tell them that: “I have an experience.
Nhưng dù là ai, người mà các con biết, các con nên cố gắng nói với họ rằng: “Tôi đã có một trải nghiệm.
I met such and such person and this and that."
Tôi đã gặp người này người kia và thế này thế kia."
Immediately you will surprised your vibrations will go up.
Ngay lập tức các con sẽ ngạc nhiên, các chấn động của các con sẽ đi lên.
It is like this, that bigger the room, the bigger is the light provided for.
Nó giống như thế này, phòng càng lớn thì ánh sáng được cung cấp càng lớn.
If it is a smaller room then we don’t put a big light, isn’t it?
Nếu là một căn phòng nhỏ hơn thì chúng ta không đặt một ngọn đèn lớn, phải không?
In the same way if you have a wider thing.
Tương tự như vậy nếu các con có một thứ gì đó rộng lớn hơn.
There’s a one gentleman in India I told you that he gave Realisation to ten thousand
Có một quý ông ở Ấn Độ mà Ta đã nói với các con rằng ông ấy đã trao Sự Khai ngộ cho mười nghìn
people.
người.
I must say that in Cambridge, Hillary and Jim and Dawn have given Realisation to so
Ta phải nói rằng ở Cambridge, Hillary, Jim và Dawn đã trao Sự Khai ngộ cho rất
many people, so many people.
nhiều người, rất nhiều người.
It’s interesting because there are Chilean people, and the Chileans don’t believe in
Thật thú vị vì có những người Chile, và người Chile không tin vào
such etiquettes so it has worked with them.
những quy tắc xã giao như vậy nên nó đã hiệu quả với họ.
Maybe one day this may work out here when we’ll talk to others.
Có lẽ một ngày nào đó điều này có thể hiệu quả ở đây khi chúng ta nói chuyện với những người khác.
So this is the only way you can really grow.
Vì vậy, đây là cách duy nhất các con có thể thực sự phát triển.
Seeker: (Inaudible)
Người tìm kiếm: (Không nghe rõ)
Shri Mataji: Oh of course it is very important.
Shri Mataji: Ồ tất nhiên điều đó rất quan trọng.
No that’s true you have to cleanse yourself also.
Không, đó là sự thật, các con cũng phải thanh tẩy bản thân.
There’s a way and method.
Có một cách và phương pháp.
I must circulate that, it’s a beautiful thing they have written down these Australian:
Ta phải phổ biến điều đó, đó là một điều tuyệt vời mà những người Úc này đã viết ra:
how they cleanse themselves, how they clear out there chakras.
cách họ thanh tẩy bản thân, cách họ làm sạch các luân xa của mình.
That is very important.
Điều đó rất quan trọng.
Of course you have to clean, [but] say supposing you clean your car every day and you don’t
Tất nhiên các con phải thanh tẩy, [nhưng] giả sử các con lau chùi xe hơi của mình mỗi ngày và các con không
move out.
lái nó đi đâu cả.
After sometime it will become a junk.
Sau một thời gian nó sẽ trở thành một đống sắt vụn.
It’s like that.
Nó giống như vậy.
You are cleaning yourself for what?
Các con đang thanh tẩy bản thân vì điều gì?
What is the purpose?
Mục đích là gì?
Every day we are cleaning, say the house and everything and not even a rat comes in then
Mỗi ngày chúng ta dọn dẹp, giả sử là nhà cửa và mọi thứ và ngay cả một con chuột cũng không vào thì
what’s the use of such a house?
một ngôi nhà như vậy có ích gì?
If we clean all the lamps it should give light otherwise what’s the use of cleaning?
Nếu chúng ta lau chùi tất cả các ngọn đèn thì nó phải tỏa sáng, nếu không thì việc lau chùi có ích gì?
It must have a purpose.
Nó phải có một mục đích.
You must have a purpose.
Các con phải có một mục đích.
Otherwise some people are just meditating, meditating for what, I just don’t understand,
Nếu không, một số người chỉ thiền, thiền để làm gì, Ta không hiểu,
why are they meditating?
tại sao họ lại thiền?
For what?
Để làm gì?
In all these gurus, they just say, “Oh you go home and meditate."
Với tất cả những đạo sư này, họ chỉ nói, “Ồ, các con về nhà và thiền đi.”
But do what?
Nhưng làm gì?
“Next time bring all the money to me and again you go home and meditate."
“Lần sau hãy mang hết tiền đến cho ta và lại về nhà thiền đi.”
Then if money is finished, “Now sell your house bring all the money to me and meditate."
Rồi nếu hết tiền, “Bây giờ bán nhà của con đi, mang hết tiền đến cho ta và thiền đi.”
Then that is done then, “Sell your car, sell everything, you stand on the streets
Sau đó, khi đã xong, “Bán xe của con, bán mọi thứ, con ra đứng ngoài đường
and meditate."
và thiền.”
This is not the way!
Đây không phải là cách!
(Laughing)
(Cười)
It has become a sort of a pass time for people instead of going to pubs, maybe it is expensive,
Nó đã trở thành một kiểu tiêu khiển cho mọi người thay vì đến quán rượu, có lẽ vì nó đắt đỏ,
better meditate.
thì thiền tốt hơn.
It’s something like that you know.
Nó giống như vậy đó các con biết không.
It has no meaning to this meditation.
Việc thiền này không có ý nghĩa gì cả.
Meditation is that you have to be in meditation when you see that these centres are in problem,
Thiền là các con phải ở trong trạng thái thiền khi các con thấy rằng những luân xa này có vấn đề,
you cleanse them understandingly, purify them and then use it for a purpose of giving it
các con thanh tẩy chúng một cách có hiểu biết, thanh lọc chúng và sau đó sử dụng nó cho mục đích trao đi
to others.
cho người khác.
And once you start doing it, it works better, your instrument works much, much better.
Và một khi các con bắt đầu làm điều đó, nó sẽ hoạt động tốt hơn, công cụ của các con hoạt động tốt hơn rất, rất nhiều.
It’s a dual way of doing things.
Đó là một cách làm song hành.
All right?
Được chứ?
Seeker: Can the realised people recognise other people who are realised?
Người tìm kiếm: Những người đã được khai ngộ có thể nhận ra những người khác đã được khai ngộ không ạ?
Shri Mataji: Of course, minimum of minimum.
Shri Mataji: Tất nhiên, tối thiểu là như vậy.
Same Seeker: (Inaudible)
Cũng người tìm kiếm đó: (Không nghe rõ)
Shri Mataji: No I wouldn’t say that.
Shri Mataji: Không, Ta sẽ không nói như vậy.
You see, Realisation is that, first it’s a linear movement of the Kundalini, so it
Các con thấy đó, Sự Khai ngộ là, đầu tiên đó là một chuyển động tuyến tính của Kundalini, vì vậy nó
depends on what chakras are catching.
phụ thuộc vào luân xa nào đang bị tắc nghẽn.
Supposing somebody has a Nabhi problem.
Giả sử ai đó có vấn đề ở Nabhi.
So you can’t say it’s a different stage but he has a Nabhi problem, a particular problem.
Vì vậy, các con không thể nói đó là một giai đoạn khác mà là người đó có vấn đề ở Nabhi, một vấn đề cụ thể.
Somebody has some other problem, like that.
Ai đó có vấn đề khác, kiểu như vậy.
But the other stage comes in when we would say that once the first stage is called as
Nhưng giai đoạn khác đến khi chúng ta có thể nói rằng một khi giai đoạn đầu tiên được gọi là
Nirvichar Samadhi that you achieve even before Realisation, I mean you achieve but you do
Nirvichar Samadhi mà các con đạt được ngay cả trước khi Khai ngộ, ý Ta là các con đạt được nhưng các con
not retain it.
không giữ được nó.
When the Kundalini crosses over this centre (of Agnya) then this Nirvichar Samadhi -means
Khi Kundalini đi qua luân xa này (luân xa Agnya) thì trạng thái Nirvichar Samadhi này - có nghĩa là
thoughtless awareness – settles in.
nhận thức vô niệm – sẽ lắng đọng lại.
But with this you can cure people but cannot raise Kundalini.
Nhưng với trạng thái này các con có thể chữa bệnh cho mọi người nhưng không thể đưa Kundalini đi lên.
But when it pierces through then you can raise the Kundalini of other people.
Nhưng khi nó xuyên qua thì các con có thể đưa Kundalini của người khác đi lên.
But when it is settled down nicely, and when you are absolutely without any doubts, it’s
Nhưng khi nó đã lắng xuống một cách tốt đẹp, và khi các con hoàn toàn không còn nghi ngờ gì nữa, đó là
a state, it’s a state of mind that comes into you where you are absolutely doubtlessly
một trạng thái, một trạng thái tâm trí đến với các con, nơi các con hoàn toàn nhận biết
aware.
mà không còn nghi ngờ.
When that happens then only we expose you to new experiences, before that we do not.
Khi điều đó xảy ra thì chúng ta mới cho các con tiếp xúc với những trải nghiệm mới, trước đó thì không.
That’s a thing we have a little, we should say, a little group of people where you have
Đó là điều mà chúng ta có một nhóm nhỏ, chúng ta nên nói là một nhóm nhỏ những người mà các con phải
to go up to Nirvikalpa Samadhi.
tiến lên đến Nirvikalpa Samadhi.
Unless and until you go to that stage you cannot be exposed to new experiences because
Trừ khi và cho đến khi các con đạt đến giai đoạn đó, các con không thể tiếp xúc với những trải nghiệm mới vì
you may shun it.
các con có thể xa lánh nó.
Because the truth can be quite difficult for you.
Bởi vì sự thật có thể khá khó khăn đối với các con.
So that’s the second stage we can say, where you are exposed to those new experiences.
Vì vậy, đó là giai đoạn thứ hai mà chúng ta có thể nói, nơi các con được tiếp xúc với những trải nghiệm mới đó.
But first stage is to become thoughtlessly aware with the vibrations.
Nhưng giai đoạn đầu tiên là trở nên nhận biết vô niệm với những rung động.
But you can give Realisation to others, you can give.
Nhưng các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác, các con có thể làm được.
But Nirvikalpa is a different thing that: whatever may happen you know that this is
Nhưng Nirvikalpa là một điều khác: bất kể điều gì xảy ra các con đều biết rằng đây là
the truth, whatever may happen.
sự thật, bất kể điều gì xảy ra.
That stage is to be achieved.
Giai đoạn đó cần phải đạt được.
It’s a stage.
Đó là một giai đoạn.
It’s a very high stage I would say where you are so sensitive to things that immediately
Đó là một giai đoạn rất cao Ta có thể nói, nơi các con rất nhạy cảm với mọi thứ đến nỗi ngay lập tức
you know what is negativity, from where it is coming, how the attack is coming, how others
các con biết tiêu cực là gì, nó đến từ đâu, sự tấn công đến như thế nào, những người khác
are affected.
bị ảnh hưởng ra sao.
We have a quite a lot of them among here also people and then you are exposed to new experiences
Chúng ta có khá nhiều người như vậy ở đây và sau đó các con được tiếp xúc với những trải nghiệm mới
better, and then you rise in there – that’s the Nirvikalpa Samadhi.
tốt hơn, và rồi các con tiến lên trong đó – đó là Nirvikalpa Samadhi.
Then the complete Self-realisation comes in, in a person, where he’s not bothered about
Sau đó, Sự Khai ngộ hoàn toàn đến với một người, khi người đó không còn bận tâm về việc
catching from anyone or getting any catches or anything and he goes on with a very confident
bị bắt từ bất kỳ ai hay bị bắt bất cứ điều gì và người đó tiếp tục với một thái độ rất tự tin
attitude towards Sahaj Yoga.
đối với Sahaj Yoga.
I mean he is not bothered whether, “I am catching or something is happening.
Ý Ta là người đó không bận tâm liệu, “Tôi đang bị bắt hay có chuyện gì đang xảy ra.
I will not see that person."
Tôi sẽ không gặp người đó.”
That sort of stage.
Giai đoạn kiểu như vậy.
And we have some people on that stage who are, I can say, self-realised fully.
Và chúng ta có một số người ở giai đoạn đó, Ta có thể nói là, đã khai ngộ hoàn toàn.
They can control even elements.
Họ thậm chí có thể kiểm soát các nguyên tố.
There are people, we have got such people.
Có những người như vậy, chúng ta có những người như vậy.
Beyond that is the stage of God’s-realisation.
Vượt trên đó là giai đoạn khai ngộ Thượng đế.
That’s again in three stages works out.
Điều đó lại diễn ra trong ba giai đoạn.
But just now let’s start from the very beginning and it will work out I am sure now.
Nhưng bây giờ chúng ta hãy bắt đầu từ đầu và Ta chắc chắn nó sẽ thành công.
Now I’ve been working here for seven years and actually some of these people who are
Bây giờ Ta đã làm việc ở đây được bảy năm và thực tế một số người trong số những người đang
at Nirvikalpa have not been here even for a year.
ở trạng thái Nirvikalpa thậm chí còn chưa ở đây được một năm.
So it can work very fast.
Vì vậy, nó có thể tiến triển rất nhanh.
As the people grow in number, these stages also grow in maturity very fast.
Khi số lượng người tăng lên, các giai đoạn này cũng trưởng thành rất nhanh.
You mature much faster as the people are more.
Các con trưởng thành nhanh hơn nhiều khi có nhiều người hơn.
When there were few people you should know that I had six people I was struggling with
Khi có ít người, các con nên biết rằng Ta đã có sáu người mà Ta đã phải vật lộn với
them for four years in England.
họ trong bốn năm ở Anh.
Even in India the first disciples who got Realisation were with me for two years continuously
Ngay cả ở Ấn Độ, những môn đệ đầu tiên được Khai ngộ đã ở bên Ta liên tục trong hai năm
and then they got Realisation, the first twelve.
và sau đó họ được Khai ngộ, mười hai người đầu tiên.
It’s like that.
Nó là như vậy.
Now you know, everybody, all of you, are giving Realisation.
Bây giờ các con biết đấy, mọi người, tất cả các con, đều đang trao ban Sự Khai ngộ.
Seeker: (Unclear)
Người tìm kiếm: (Không nghe rõ)
Shri Mataji: Oh dynamic, absolutely dynamic.
Shri Mataji: Ồ năng động, hoàn toàn năng động.
Efficiency is too simple a word.
Hiệu quả là một từ quá đơn giản.
You just become dynamic.
Các con chỉ cần trở nên năng động.
Because a dynamic starts flowing through.
Bởi vì một sự năng động bắt đầu tuôn chảy.
You don’t know how things work out.
Các con không biết mọi việc diễn ra như thế nào đâu.
It’s amazing!
Thật đáng kinh ngạc!
It’s amazing how things work out.
Thật đáng kinh ngạc về cách mọi việc diễn ra.
Then all the forces which are dynamic, Divine start their play in every way, material way
Sau đó, tất cả các lực lượng năng động, Thiêng liêng bắt đầu vở kịch của chúng theo mọi cách, cả về vật chất
also, I must say.
nữa, Ta phải nói vậy.
Like London Sahaj Yogis wanted to have some houses.
Giống như các hành giả Sahaja ở London muốn có một vài ngôi nhà.
They said, “All right."
Họ nói, “Được thôi.”
Now they have so many houses they don’t know what to do them!
Bây giờ họ có quá nhiều nhà đến nỗi không biết phải làm gì với chúng!
(Laughter) This is the condition: they don’t know what to do, from where to get people
(Tiếng cười) Đây là tình trạng: họ không biết phải làm gì, tìm người ở đâu
to house them.
để cho họ ở.
This is the condition.
Đây là tình trạng.
While nobody can get a house like that for one year absolutely free or two years absolutely
Trong khi không ai có thể có được một ngôi nhà như vậy miễn phí hoàn toàn trong một năm hoặc hai năm hoàn toàn
free, a house that is just to be painted or something.
miễn phí, một ngôi nhà chỉ cần sơn lại hoặc gì đó.
And many houses like that.
Và có nhiều ngôi nhà như thế.
They are getting one after so many houses [that] they don’t know what to do with that!
Họ nhận được hết nhà này đến nhà khác đến nỗi họ không biết phải làm gì với chúng!
I mean, a person will have to live in three houses if we have to divide them!
Ý Ta là, một người sẽ phải sống trong ba ngôi nhà nếu chúng ta phải chia chúng ra!
(Laughter)
(Tiếng cười)
And a lady came to me she said I am told that houses are only given to Sahaj Yogis so I
Và một phụ nữ đến gặp Ta, bà ấy nói rằng tôi được biết nhà chỉ được cấp cho các hành giả Sahaja nên tôi
want to join Sahaj Yoga.
muốn tham gia Sahaja Yoga.
I said, “Very good idea!
Ta nói, “Ý kiến rất hay!
But first you must get your Realisation, otherwise the Sahaj Yogis won’t have you anywhere
Nhưng trước tiên cô phải được Khai ngộ, nếu không các hành giả Sahaja sẽ không để cô ở gần
near.
đâu.
They don’t want people with bad vibrations.
Họ không muốn những người có chấn động xấu.
So you have to get your Realisation."
Vì vậy, cô phải được Khai ngộ.”
I mean, it’s just a one of the small instances but there are a thousand and one because it
Ý Ta là, đó chỉ là một trong những ví dụ nhỏ nhưng có cả ngàn lẻ một ví dụ vì nó
becomes dynamic.
trở nên năng động.
Your desire get enlightened.
Mong muốn của các con được khai sáng.
First of all your desires become sensible, you have wise desires and they get enlightened:
Trước hết, mong muốn của các con trở nên hợp lý, các con có những mong muốn khôn ngoan và chúng được khai sáng:
means you desire and you get it.
nghĩa là các con mong muốn và các con có được nó.
You are amazed!
Các con sẽ kinh ngạc!
Lady Seeker: (Unclear)
Nữ tìm kiếm: (Không nghe rõ)
Shri Mataji: It is fantastic!
Shri Mataji: Thật tuyệt vời!
Can you stand up please?
Con có thể đứng lên được không?
I can’t hear you.
Ta không nghe rõ con nói.
You please stand up here.
Con hãy đứng lên ở đây.
Australian Seeker: It’s described how the Holy Spirit came on the Apostles in the Acts
Người tìm kiếm người Úc: Có mô tả về việc Đức Thánh Linh đã đến với các Tông đồ trong sách Công vụ
of The Apostles, is that the same thing that you are talking about?
Tông đồ, đó có phải là điều mà Mẹ đang nói đến không?
Shri Mataji: I don’t think that was Holy Ghost.
Shri Mataji: Ta không nghĩ đó là Đức Thánh Linh.
These apostles were also, the less said the better!
Những tông đồ này cũng vậy, càng ít nói càng tốt!
You will know about them.
Các con sẽ biết về họ.
They were not realised, they never believed in Christ till He got His resurrection which
Họ không được khai ngộ, họ chưa bao giờ tin vào Chúa Giê-su cho đến khi Ngài phục sinh
they saw with their eyes they never believed in Him.
họ đã thấy tận mắt nhưng vẫn không tin vào Ngài.
You will know more about them.
Các con sẽ biết thêm về họ.
I don’t want to go into any controversies but that’s not the way.
Ta không muốn đi vào bất kỳ cuộc tranh cãi nào nhưng đó không phải là cách.
You see, there are many people you have seen now.
Các con thấy đó, bây giờ có rất nhiều người mà các con đã thấy.
The other day I saw in BBC a man who is painting like Van Gogh.
Hôm nọ Ta thấy trên BBC có một người đàn ông vẽ tranh giống như Van Gogh.
And he can say that, “I have got Holy Ghost on me!”
Và ông ta có thể nói rằng, “Tôi đã có Đức Thánh Linh trong mình!”
That’s not the way, it’s a [dead] spirit.
Đó không phải là cách, đó là một spirit [đã chết].
Why God should make him paint like him?
Tại sao Thượng đế lại khiến ông ta vẽ giống như ông ấy?
If God has to give you something, He has to give you something that you cannot do.
Nếu Thượng đế phải ban cho các con điều gì đó, Ngài phải ban cho các con điều mà các con không thể làm được.
If you start speaking many languages, may be so many dead spirits must have entered
Nếu các con bắt đầu nói nhiều ngôn ngữ, có thể rất nhiều spirit đã chết đã nhập vào
into people.
người.
There are many people who do that way.
Có nhiều người làm theo cách đó.
They just start talking so many languages, there are spirits in them.
Họ cứ bắt đầu nói rất nhiều ngôn ngữ, có những spirit ở trong họ.
What is there to speak many languages?
Nói nhiều ngôn ngữ thì có gì đâu?
What is so great?
Có gì vĩ đại đâu?
We have in India one gentleman who can speak twenty-eight languages, so what?
Ở Ấn Độ chúng ta có một quý ông có thể nói hai mươi tám thứ tiếng, thì sao chứ?
He’s not a realised-soul by any chance.
Ông ấy không phải là một linh hồn khai ngộ.
But how to talk [to them]?
Nhưng làm sao để nói chuyện [với họ]?
They were just ordinary fishermen and they would not listen.
Họ chỉ là những người đánh cá bình thường và họ sẽ không lắng nghe.
You see, they were thinking they were obliging Christ.
Các con thấy đó, họ nghĩ rằng họ đang ban ơn cho Chúa Giê-su.
Every day there were list of relations who were sick, who were brought to Christ, and
Mỗi ngày đều có một danh sách những người thân bị bệnh, được đưa đến cho Chúa Giê-su, và
[it was] a big problem you know, a very tragic thing, horrible.
đó là một vấn đề lớn, các con biết không, một điều rất bi thảm, kinh khủng.
People are much wiser now.
Bây giờ mọi người đã khôn ngoan hơn nhiều.
It’s very different now.
Bây giờ đã rất khác rồi.
How could you talk to these people about Kundalini, could you?
Làm sao các con có thể nói với những người này về Kundalini, phải không?
This is what happened with everyone who came on this Earth.
Đây là điều đã xảy ra với tất cả những ai đến Trái đất này.
Even Mohammad Sahib.
Ngay cả Mohammad Sahib.
They know how to butcher.
Họ biết cách tàn sát.
You see, these people are not seekers and they came to Christ.
Các con thấy đó, những người này không phải là người tìm kiếm và họ đã đến với Chúa Giê-su.
They were not seekers.
Họ không phải là người tìm kiếm.
If they were…I must say John was the best among [them].
Nếu họ là… Ta phải nói rằng John là người giỏi nhất trong số [họ].
Even Mathew, he argued so much about the Immaculate Conception.
Ngay cả Mathew, ông ấy đã tranh cãi rất nhiều về Sự Thụ Thai Vô Nhiễm Nguyên Tội.
You see, you don’t know what was all that.
Các con thấy đó, các con không biết tất cả những điều đó là gì.
Forget it!
Quên nó đi!
You’ll know about them later on.
Các con sẽ biết về họ sau.
It is better you see now, to yourself.
Tốt hơn là bây giờ các con hãy nhìn vào chính mình.
Now I am before you, all right, forget about them.
Bây giờ Ta đang ở trước mặt các con, được rồi, hãy quên họ đi.
Let’s have it out.
Hãy giải quyết cho xong.
It’s not that same thing.
Nó không phải là điều tương tự.
You won’t be speaking many languages I can assure you!
Các con sẽ không nói được nhiều ngôn ngữ đâu, Ta có thể đảm bảo với các con!
(Laughing)
(Cười)
But cold wind is the thing, that’s the thing.
Nhưng luồng gió mát mới là điều quan trọng, chính là nó.
That’s very true.
Điều đó rất đúng.
We had one experience of that: one gentleman who was doing black magic, when, you say,
Chúng ta đã có một trải nghiệm về điều đó: một quý ông làm tà thuật, khi, các con nói,
he was ‘archbishop’ of black magic, he came to Sahaj Yoga and he got his Realisation
ông ta là 'tổng giám mục' của tà thuật, ông ta đã đến với Sahaja Yoga và được Khai ngộ
he got the cold wind.
ông ta đã cảm nhận được luồng gió mát.
And after that all the cups and saucers in his house started flying around and everything
Và sau đó tất cả cốc và đĩa trong nhà ông ta bắt đầu bay lượn và mọi thứ
happening.
xảy ra.
I mean it has happen very recently, about I think fifteen, twenty days back.
Ý Ta là nó vừa mới xảy ra gần đây, khoảng mười lăm, hai mươi ngày trước.
And at about twelve o’clock in the night, people from Brighton rang me at twelve o’clock
Và vào khoảng mười hai giờ đêm, những người từ Brighton đã gọi cho Ta lúc mười hai giờ
in the night, “Mother horrible things happening!”
đêm, “Mẹ ơi, những điều kinh khủng đang xảy ra!”
I said, “What happened?”
Ta nói, “Chuyện gì đã xảy ra?”
“We gave Realisation to one man and the whole house is in a whirlwind!
“Chúng con đã trao Sự Khai ngộ cho một người đàn ông và cả ngôi nhà đang trong một cơn lốc xoáy!
Everything is moving around and we don’t know what to do and everything cracking!”
Mọi thứ đang di chuyển xung quanh và chúng con không biết phải làm gì và mọi thứ đang nứt vỡ!”
“Oh God!”
“Ôi Chúa ơi!”
I said, “who is this gentleman whom you gave Realisation?”
Ta nói, “người đàn ông mà các con đã trao Sự Khai ngộ là ai?”
He said, “He is very great in black magic this and that."
Anh ấy nói, “Ông ta rất giỏi về ma thuật hắc ám này nọ."
I said, “Why did you give him Realisation?”
Ta nói, “Tại sao các con lại trao Sự Khai ngộ cho ông ta?”
It’s a thing you know, they try to tempt, because these spirits were around and they
Đó là một điều các con biết đấy, chúng cố gắng cám dỗ, bởi vì những vong linh này ở xung quanh và chúng
wanted to tempt him.
muốn cám dỗ ông ta.
They want to frighten also.
Chúng cũng muốn hù dọa.
Because he has been so much with them, they don’t want to give them up.
Bởi vì ông ta đã ở cùng chúng quá nhiều, chúng không muốn từ bỏ ông ta.
And these things happen.
Và những điều này xảy ra.
But that’s not the thing that we should expect.
Nhưng đó không phải là điều chúng ta nên mong đợi.
There was a lady whom I gave Realisation.
Có một người phụ nữ mà Ta đã trao Sự Khai ngộ.
I told her that, “Because you are been indulging into nonsensical things, your guru was a very
Ta đã nói với bà ấy rằng, “Bởi vì con đã đắm chìm vào những điều vô nghĩa, đạo sư của con là một
big tantrik and he used to do all such tricks, you may start doing that after Realisation
thầy tantra lớn và ông ta thường làm tất cả những trò như vậy, con có thể bắt đầu làm điều đó sau khi được Khai ngộ
also."
cũng vậy."
So she said, “No, no, no, Mother I don’t want all that, I want param, I want the reality,
Vì vậy, bà ấy nói, “Không, không, không, Mẹ ơi, con không muốn tất cả những thứ đó, con muốn param, con muốn thực tại,
I don’t want that."
con không muốn điều đó."
I said, “But still it will happen.
Ta nói, “Nhưng nó vẫn sẽ xảy ra.
Somebody may try to tempt you so.
Ai đó có thể cố gắng cám dỗ con như vậy.
Because they do not want you to be realised."
Bởi vì họ không muốn con được khai ngộ."
And it happened to her!
Và điều đó đã xảy ra với bà ấy!
Rice started falling from her hand, and then she took another turn.
Gạo bắt đầu rơi từ tay bà ấy, và rồi bà ấy rẽ sang một hướng khác.
Ultimately she became a mad woman.
Cuối cùng bà ấy đã trở thành một người phụ nữ điên.
So it is so.
Vậy nên nó là như vậy.
It can happen, but rarely, not so much if you have not been a professional black magician
Nó có thể xảy ra, nhưng hiếm khi, không nhiều nếu các con không phải là một pháp sư hắc ám chuyên nghiệp
or something, it will not happen.
hay gì đó, nó sẽ không xảy ra.
We have misunderstood many things and that’s why it is necessary to know it and then understand.
Chúng ta đã hiểu lầm nhiều điều và đó là lý do tại sao cần phải biết nó và sau đó hiểu.
Because if I tell you something there would be blockade and barrier in your mind.
Bởi vì nếu Ta nói với các con điều gì đó sẽ có sự tắc nghẽn và rào cản trong tâm trí các con.
As it is people are brainwashed by so many things.
Vì mọi người bị tẩy não bởi rất nhiều thứ.
Like those who are Muslims don’t want to look at Christ, they don’t want to hear.
Giống như những người theo đạo Hồi không muốn nhìn vào Chúa Giê-su, họ không muốn nghe.
Those who are Christians don’t want to hear about anybody else.
Những người theo đạo Thiên Chúa không muốn nghe về bất kỳ ai khác.
Those who are Hindus, they don’t want to know about anybody else.
Những người theo đạo Hindu, họ không muốn biết về bất kỳ ai khác.
But Sahaj Yoga gives meaning to all of them.
Nhưng Sahaj Yoga mang lại ý nghĩa cho tất cả họ.
All them, are important.
Tất cả họ, đều quan trọng.
All of them.
Tất cả họ.
Every one is important for Sahaj Yoga and they reside within us in those different chakras.
Mỗi người đều quan trọng đối với Sahaj Yoga và họ ngự bên trong chúng ta ở những luân xa khác nhau đó.
It’s a very different thing.
Đó là một điều rất khác.
One has to first see and then judge.
Người ta phải thấy trước rồi mới phán xét.
Not to judge about anything without seeing it.
Không phán xét bất cứ điều gì mà không thấy nó.
But without seeing, whatever we judge may not be correct.
Nhưng không thấy, bất cứ điều gì chúng ta phán xét có thể không đúng.
All right?
Được chứ?
Should we have the vibrations now?
Bây giờ chúng ta nên nhận những rung động chứ?
Let’s.
Nào.
Please put your hand like this.
Xin hãy đặt tay của các con như thế này.
Just be relaxed.
Chỉ cần thư giãn."
You have to ask for your Realisation, otherwise it doesn’t work out, I must tell you.
Các con phải xin Sự Khai ngộ của mình, nếu không thì sẽ không được đâu, Ta phải nói cho các con biết.
Douglas [Fry] please open these windows.
Douglas [Fry] làm ơn mở những cửa sổ này ra.
There should be some cross-ventilation I think.
Ta nghĩ nên có một chút thông gió chéo.
Let it be, that’s sufficient.
Cứ để vậy đi, thế là đủ rồi.
It’s all right.
Được rồi.
It’s like a little brahmarandhra hole blowing some [air].
Nó giống như một lỗ brahmarandhra nhỏ đang thổi một ít [không khí].
Put your hands like this and close your eyes
Hãy đặt tay như thế này và nhắm mắt lại
Please keep the eyes closed, don’t keep them open, because the Kundalini won’t rise
Xin hãy nhắm mắt lại, đừng mở mắt, vì Kundalini sẽ không đi lên được
above the Agnya if you keep your eyes open.
qua luân xa Agnya nếu các con mở mắt.
Please keep them closed.
Xin hãy nhắm mắt lại.